# 教育经历

#### **华南理工大学广州学院**（2018 年 09 月 - 2022 年 06 月）

- **专业**：机器人工程（本科）
- **GPA**：3.11/4.00（年级前 10%）
- **英语证书**：全国大学英语四级证书（CET-4）
- **专业课程**：机器人嵌入式系统设计实践、单片机、C 语言与数据结构、线性代数、矢量分析、模拟电子技术、数字电子技术、傅里叶变换与常微分方程、控制理论、变分法与张量分析、数据库技术、数字信号处理、机械原理、传感器技术、机械设计、机器人动力学等。

# 专业技能

- 有项目管理的经历，能做全局的统筹规划。
- 有一定的 C/C++/Python 基础，熟悉 STM32、Arduino 等单片机的开发，了解树莓派开发与 3D 打印工艺。
- 熟悉硬件电路设计，能熟练使用 Altium Designer 设计绘制原理图并印制电路板，熟悉焊接操作。
- 熟悉静态网站 / 博客的搭建，有一定的前端基础。
- 熟悉 Altium Designer，VS Code，Git&GitHub，CubeMX，Word，PPT，Excel 等软件的使用，有一定的 Linux 操作系统基础。
- 能熟练阅读英文技术文档，有良好的文档写作能力。

# 社团和组织经历

#### **行政队长 - 华广机器人野狼队**（2020 年 09 月 - 2021 年 09 月）

担任校机器人队 2021 赛季行政队长，对最高 300 余人的队伍负责，主要负责处理队内事务、举办队内赛、对外招商宣传，统筹规划财务状况、发展方向、人员情况等问题。

#### **硬件电路组成员 - 华广机器人野狼队**（2019 年 09 月 - 2020 年 09 月）

在机器人队内担任硬件组队员，负责嵌入式硬件的设计与开发。在任期间曾设计过电机驱动套件、电源稳压模块、蓝牙手柄、DAP 单片机烧录器、适用于飞镖系统的单片机控制器、各类转接模块等，负责电路板的设计、印制电路板、批量焊接电路板与检修等。

#### **电控组成员 - 华广机器人野狼队**（2018 年 09 月 - 2019 年 09 月）

在机器人队内担任电控组成员，负责 STM32 单片机的程序开发设计。在这段经历中学习了 STM32 基础，包括 PID 算法、TIM 定时器、USART 通信等技术知识，并能独自开发实现机器人小车的运行。

#### **学习委员 - 18 级机器人 2 班**（2018 年 09 月 - 2022 年 09 月）

担任班级学习委员的职务，负责班级事务管理、信息传达、咨询答疑等。在任期间认真负责，讲求方法与效率，有良好的群众基础。

# 荣誉奖项

- 第十九届全国大学生机器人大赛 ROBOMASTER 2020 机甲大师对抗赛二等奖（2020 年 8 月）
- 第十二届“挑战杯”广东大学生创业大赛校内选拔赛铜奖（2020 年 8 月）
- 大学生创新创业训练计划项目结题（2020 年 7 月）
- 华南理工大学广州学院 2019-2020 年度三好学生（2020 年 11 月）
- 华南理工大学广州学院 2019-2020 年度学校三等奖学金（2020 年 11 月）
- 第十八届全国大学生机器人大赛 ROBOCON（2019 年 6 月）
- 第十八届全国大学生机器人大赛 ROBOMASTER 2019 机甲大师赛南部赛区二等奖（2019 年 6 月）
- 华南理工大学广州学院第八届机械文化节系列活动二等奖（2019 年 8 月）
- THE Hack 2019 创客马拉松第八名（2019 年 7 月）
- 第 32 届广东省青少年科技创新大赛二等奖（2017 年 6 月）

# 项目经历

#### **RoboMaster 机甲大师对抗赛**（2019 年 09 月 - 2020 年 06 月）

在这一年的比赛中负责硬件电路的开发与队务管理，在比赛时负责幻灯片的设计、讲解与答辩。在这一年的比赛中逐渐学会了如何去管理比赛项目、处理实验室的内务。

#### **TinyDVR 电机驱动套件的设计**（2020 年 04 月）

为队内比赛设计的电机驱动板。考虑到项目所需电机数量非固定的需求，此电机驱动套件拆分为母板（Master）与子板（Slave），采取了类似积木的创新拼接方式，相比市面所售驱动板，减小了体积，极大提升了电机驱动板的可拓展性。

#### **集成语音识别的飞思卡尔智能车设计**（2020 年 05 月）

省级 SRP 项目。针对语音识别，主打人机交互的方向进行技术的研究。使用讯飞 TTS 引擎进行语音识别与数据处理，控制基于 STM32 主控 / 飞思卡尔模型智能车的运动。我在此项目中主要负责进度管理与答辩。

#### **小车游华广比赛**（2019 年 08 月）

校级机器人车项目。机器人不仅需要有光电巡线功能，而且需要能够根据不同的任务点做出相应的动作，最终完成任务。我在项目中负责嵌入式软硬件的开发与设计。

#### **AIO-Care 智慧助老管家**（2019 年 07 月）

项目名称是 AIO - Care，是一款基于主动学习模型的智慧助老平台。我负责硬件部分的简单实现，通过一些传感器的联动，为服务端采集数据，用以分析并服务于老年人，为他们提供更舒适的居家养老体验。

#### **基于 Arduino 的智能家居无损升级套装**（2017 年 08 月）

本项目提出了无损化智能家居的概念，即在不破坏旧家居原有结构的基础上，无损化、低成本升级为智能家居。本项目套装包含三个实例：智能百叶窗、智能空气净化器、智能浇花、智能灯。可实现手机 App 控制与实例间智能联动。我在项目中负责嵌入式开发、需求分析与设计、项目答辩。

# 个人评价

- 学习、工作态度认真负责，有上进心。
- 热心帮助同学、队友们解决问题，因为这也在一定程度上提高自己。
- 学习能力较强，能利用文档、网络资源等进行学习，有团队合作的经验。
- 平时善于开源总结与记录，个人网站链接是：wiki-power.com
